# Классификаиция клиентов телеком компании


## Описание проекта

Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами.Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **scikit-learn**
   - from sklearn.tree import DecisionTreeClassifier
   - from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier
   - from sklearn.linear_model import LogisticRegression 
   - from sklearn.model_selection import train_test_split 
   - from sklearn.metrics import accuracy_score

## Вывод

В  распоряжении были представлены данные о поведении клиентов, которые уже перешли на тарифы «Ультра» и «Смарт» (из проекта «Определение выгодного тарифа для телеком компании»). 

Необходимо было построить модель (с максимально большим значением accuracy) для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не проводилась, так как она была сделана ранее в проекте. Нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. А также проверить accuracy на тестовой выборке.


* **Шаг 1**

Загрузка данных. Импортирование библиотек. Аномалий в данных не замечено и ошибок тоже. Была сделана корреткировка данных по столбцам сalls и messages. Данные этих столбцов были переведены в целочисленный тип int64

* **Шаг 2**
Разделение исходных данных происходило на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
Исходные данные разбили в соотношении 3:1:1. Т.е.под обучающую выборку было выделено 60%, под валидационную и тестовую по 20%

* **Шаг 3**

В данной работе были рассмотренны 3 модели:

* Решающее дерево (рассмотрено 3 гиперпараметра)

  - Accuracy лучшей модели: 0.7900466562986003 
  - Лучшая max_depth: 9 
  - Лучшая criterion: entropy
  - Лучшая min_samples_split: 21

* Случайный лес (рассмотрено 2 гиперпараметра)

  - Accuracy лучшей модели: 0.8087091757387247
  - Лучшая max_depth: 8
  - Лучшая n_estimators: 40

* Логистическая регрессия (рассмотрен 1 гиперпараметр)
  - Accuracy лучшей модели: 0.7107309486780715
  - Лучшая max_iter: 39

Было проведено исследование как гиперпараметры влияют на результат в обучаемой модели. Для каждой модели рассмотрели разные гиперпараметры и в разном кол-ве. При нашем исследовании лучшей моделью оказалась RandomForestClassifier. Однако модель полученная с помощью DecisionTreeClassifier тоже подходит, так больше 0.75 и близка к значению полученного у модели случайный лес.

* **Шаг 4**

Значение Accuracy на тестовой выборке больше 0.75. Следовательно была выбрана удачная модель и подобраны необходимые гиперпараметры у нее. 
Значения на Accuracy на тестовой выборке 0.7962674961119751, а на валидационной выборке 0.8087091757387247. Отклонения незначительные (в пределах 0,012) . Возможно модель слегка переучена.