# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости



## Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. 


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib** 
- **seaborn**
- **numpy** 

## Вывод

Проведена предобработка данных. Добавил новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. Провел исследовательский анализ данных.

**Предобработка данных в датасете.**

Пропуски обнаружились в столбцах:

| Наименование столбца  | Кол-во пустых строк | Процент пустых строк |
| :---                  | :----               | :---    |
| is_apartment          | 20924               | 88.290645 |
| parks_nearest         | 15620               | 65.909954 |
| ponds_nearest         | 14589               | 61.559559 |
| balcony               | 11519               | 48.605426 |
| ceiling_height        | 9195                | 23.384953 |
| airports_nearest      | 5542                | 23.384953 |
| city_centers_nearest  | 5519                | 23.287902 |
| ponds_around_3000     | 5518                | 23.283683 |
| parks_around_3000     | 5518                | 23.283683 |
| days_exposition       | 3181                | 13.422507 |
| kitchen_area          | 2278                | 9.612220 |
| living_area           | 1903                | 8.029875 |
| floors_total          | 86                  | 0.362885 |
| locality_name         | 49                  | 0.206760 |



- 23699 - всего строк в датасете

- 20506 - после предобработки осталось

86.5 % данных оставили от изначальных. Следовательно было потеряно менее ориентировочно 13,5%. 

В основном причиной всех пропусков является человечечский фактор. Все данные пустоты можно было восстановить.

Из данных столбцов выделяется **days_exposition**. Замечено, что кол-во пропусков с годами растет и в 2019г начинает преобладать над заполненными. Принято решение ислючить 2019г объявления из исследования, так как восстановить сложно и восстановление приведет к достаточно сильным искажениям. Природа данных пропусков не ясна. Возможно техническая ошибка.


**Исследование данных в датасете за 2014-2018г**

1. Изучены и описаны следующие параметры:

- общая площадь: продаются квартиры в с площадью от 20 до 200 м2
- жилая площадь:  продаются квартиры в с площадью от 10 до 100 м2
- площадь кухни: продаются квартиры в с площадью от 5 до 20 м2
- цена объекта : лежит в основном в пределах от 10 млн до 20 млн. Наибольшее кол-во квартир продается в диапазоне от 2,5 до 7,5млн. Максимальная кол-во с стоимостью ориентировчно  3,7 млн.
- количество комнат: большего всего объявлений однокомнатных квартир и двухкомнатных.  
- высота потолков; в оновном 2,7 м
- этаж квартиры: в основном покупают квартиры на 2-5 этажах
- тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»): преобладают квартиры в каетгории "другой"
- общее количество этажей в доме в оснвоном продаются кварри в домах с 5 и 10 этажами
- расстояние до центра города в км: основная масса квартир находится рядом с центров на расстоянии до 20км, но наблюдается большой всплеск квартиры который находится далеко от центра квартиры без указания конкретного значения. Такое кол-во составляет практически 4800
- расстояние до ближайшего аэропорта: основная масса квартир находится рядом с аэропортами на расстоянии от 6км до 60км
- расстояние до ближайшего парка: основная масса квартир находится рядом с парками на расстоянии до 1км
- день и месяц публикации объявления: по будням выклыдвают и чаще все по вторник и четвергам. А по месяца февраль, октябрь и ноябрь.


2. Факторы больше всего влияющие на общую (полную) стоимость объекта.

С ростом общей площади, жилой площади, площади кухни,количества комнат увеличивается стоимость квартиры.
    
Цены у квартир расположенных на пером этаже  в среднем 4,6 млн, на всех остальных приблизительно одинаковая ценае.
Влияние даты размещения:
- день недели - по четвергам в среднем больше цена. 
- месяц - Наиболее выгодные по продажам январь февраль июль. Не выгодны март и октябрь.
- год - С годами цена на квартиры падает. Наиболее выгодный был 2014 год


3. Как быстро продавались квартиры.

Квартиры продавались в основном за 99 дней


4. Рассчитал среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделил населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.


| Наименование       | Кол-во объявлений | Цена 1 м2 |
| :---               | :----             | :---    |
| Санкт-Петербург    | 13479             | 113093.238972 |
| посёлок Мурино     | 527               | 85557.665036 |
| посёлок Шушары     | 406               | 77826.896087 |
| Всеволожск         | 362               | 68384.088711 |
| Пушкин             | 329               | 102994.144158 |
| Колпино            | 303               | 74697.799096 |
| посёлок Парголово  | 300               | 89623.605137 |
| деревня Кудрово    | 299               | 92473.547576 |
| Гатчина            | 270               | 68269.891489 |
| Выборг             | 206               | 13.579201 |



Наибольшая средняя цена за м2 в Санкт-Петербурге. Наименьшая цена в Выборге.


5. Зависимость стоимости объектов от расстояния до центра города

С отдалением от центра цена за 1 км юудет падать. Наиболее дорого обходятся квартиры за первые 2 км. Стоят они от 200-300 млн


