# Исследование продаж/популярности компьютерных игр для интернет-магазина.


## Описание проекта

Проведено исследование для интернет-магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Были выявлены определяющие успешность игры закономерности, что позволило сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. 

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **scipy** 
- **seaborn**
- **numpy**

## Вывод

Были представлены данные до декабря 2016 года. Необходимо было спланировать кампанию на 2017-й. 

Для выполнения данного исследования были выплнены следующие шаги:

**- Шаг 1. Изучена общая информация**
В таблице 11 столбцов и 16715 строк.

Описание данных:
- **Name** — название игры
- **Platform** — платформа
- **Year_of_Release** — год выпуска
- **Genre** — жанр игры
- **NA_sales** — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- **EU_sales** — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- **JP_sales** — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- **Other_sales** — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- **Critic_Score** — оценка критиков (максимум 100)
- **User_Score** — оценка пользователей (максимум 10)
- **Rating** — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например:
- **«EC» («Early childhood») — «Для детей младшего возраста»**
- **«E» («Everyone») — «Для всех». Первоначально "K-A" ("Kids to Adults")**
- **«E10+» («Everyone 10 and older») — «Для всех от 10 лет и старше»**
- **«T» («Teen») — «Подросткам»**
- **«M» («Mature») — «Для взрослых»**
- **«AO» («Adults Only 18+») — «Только для взрослых»**
- **«RP» («Rating Pending») — «Рейтинг ожидается»**
- **«RP 17+» («Rating Pending») — «Рейтинг ожидается - примерно 17+»** Продукт отправлен ESRB на оценку, но примерное содержание близко к рейтингу «M». Данная маркировка была введена с 2021 г. и распространяется на демо или презентационный вариант

В столбце **Platform** выведены сокращенные названия игровых платформ:
 - Wii - консоль фирмы Nintendo
 - NES - Nintendo Entertainment System (NES). Консоль фирмы Nintendo
 - GB - Game Boy. Консоль фирмы Nintendo
 - DS - Nintendo DS (сокращённо NDS либо DS). Консоль фирмы Nintendo
 - X360 - Xbox 360. Игровая приставка компании Microsoft
 - PS3 - PlayStation 3. Игровая приставка компании Sony Computer Entertainment (сокр. Sony)
 - PS2 - PlayStation 2. Игровая приставка компании Sony Computer Entertainment (сокр. Sony)
 - SNES - Super Nintendo Entertainment System (также известная как Super Nintendo, Super NES и SNES).Консоль фирмы Nintendo
 - GBA - Game Boy Advance. Консоль фирмы Nintendo
 - PS4 - PlayStation 4. Игровая приставка компании Sony Computer Entertainment (сокр. Sony)
 - 3DS - Nintendo 3DS. Консоль фирмы Nintendo
 - N64 - Nintendo 64, также Ultra 64 и N64. Игровая приставка фирмы Nintendo
 - PS - PlayStation. Игровая приставка компании Sony Computer Entertainment (сокр. Sony)
 - XB - Xbox. Игровая приставка компании Microsoft
 - PC - PC game или игра для персонального компьютера.
 - 2600 - Atari VCS, позже названная Atari 2600. Игровая приставка фирмы Atari 
 - PSP - PlayStation Portable. Игровая приставка компании Sony Computer Entertainment (сокр. Sony)
 - XOne - Xbox One. Игровая приставка компании Microsoft
 - WiiU - Wii U. Консоль фирмы Nintendo
 - GC - Nintendo GameCube. Консоль фирмы Nintendo
 - GEN - Sega Mega Drive или Sega Genesis. Игровая приставка компании Sega
 - DC - Dreamcast.  Игровая приставка компании Sega
 - PSV - PlayStation Vita, PS Vita. Игровая приставка компании Sony Computer Entertainment (сокр. Sony)
 - SAT - Sega Saturn. Игровая приставка компании Sega
 - SCD - Sega Mega-CD. Игровая приставка компании Sega
 - WS - WonderSwan. Игровая приставка компании Bandai
 - NG - Neo-Geo. Игровая приставка компании SNK Playmore
 - TG16 - TurboGrafx-16. Компания NEC
 - 3DO - 3DO Interactive Multiplayer. Выпущена компаниями Panasonic, Sanyo, Creative и Goldstar (Сокр. до Panasonic)
 - GG - Game Gear. Игровая приставка компании Sega
 - PCFX - PC-FX — 32-разрядная игровая консоль, разработанная компанией NEC.

Данным требовалась предобработка. Необходимо некоторые столбцы было перевести в нужный тип данных. Наблюдалась несостыковка с количеством строк в некоторых столбцах, следовательно данные в них отсутсвуют. Необходимо данные также было проверить на дубликаты. И провести анализ данных в столбцах с целью того, чтобы убедиться, что отсутсвуют в них аномалии.


**- Шаг 2. Подготовка данных**

В данном шаге была выполнена подготовка данных к исследования.
В ходе подготовки было сделано:
1. перевод названий столбцов к нижнему регистру
2. присваение ячейке с **tbd** значение **Nan** в столбце **user_score**.
3. посчитано кол-во пропущенных строк и их процент от всех строк 
4. пустые строки в столбцах **genre,name** и  **year_of_release** было принято решение удалить, так как их кол-во сотавляет менее 2% от общего числа пропущенных строк и восстановить их не представляет возможности. 
5. Пропущенные строки в **critic_score** и **user_score** устранили посчетом медианного значения по повторяющимся играм выпущенным на разных платформах и годах. Оставщиеся не обработанные пропуски в этих столбцах заменили медианным столбца. 
6. Пропущенные строки в rating была попытка устранить поиском игр выпущенных на нескольких платформах и сделав предположение, что на этой же платформе игре присвоили тот же рейтинг. Оставшимся пустым значениям присовили "неизветсно". Удалять строки не стали так как практически 6000 пустых строк отставалось, а это около 30-36% от всех строк в датасете.
7. также в в некоторых стобцах значениях перевели в нужный тип данных:
- **year_of_release** - значения перевели в int64
- **user_score** значения перевели в float64

Большая часть пропущенных строк наблюдалась в **user_score**, **critic_score** и **rating**. 
Возможные причины:
- человеческий фактор: забыли ввести значения, не захотели вводить значение или не знали какое-значение вводить, так как не обладали необходимой информацией
- не было информации по отзывам и рейтинга. возможно игра не получила еще их на момент составления базы данных. возможно некоторые игры появились до создания некоторых систем оценок.
Также наблюдалось по тепловой карте, что большая масса пропусков присутвует одновременно в нескольких рассматриваемых столбцах.Необходимо взять данный момент на заметку. Возможно техническая ошибка.


**- Шаг 3. Проведен исследовательский анализ данных**

- 1. Сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?

Основной рост кол-ва выпускающих игр начался с 1995 года. Было в начале 160 игр в год. Затем рост достиг пика в 1400 в 2008 году. Прирост ежегодно составлял 100-200 игр. Затем начался спад ориентировочно с 1400 до 500 игр в год. Заметно, что с 2012 по 2016 год выпуск игр в год варьируется в пределах 500-600 игр. Возможно к этим годам на рынке остались определнные платформы и на них только и выпускаются игры.
Все года для анализа для 2017 года нет смысла рассматривать. Наиболее перспекнивные 2013-2016 года, так как в это время появились нового поколения консоли, а сторого уже завершают свой цикл жизни. 

- 2. Как менялись продажи по платформам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы? Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберем несколько потенциально прибыльных платформ.

Можно  выделить 5 платформ с хорошими продажами за период 2013-2016: 'PS4', 'PS3', 'XOne', '3DS', 'X360'. 
Однако, платформы 'PS3', '3DS', 'X360' активно падают по продажам. Их период жизни подходит к концу. А платформы 'PS4','XOne' расли по продажам до 2015 года. После начали тоже падать. Но если учесть, что в среднем платформы живут 8-10 лет и новая консоль равз в 6 лет с начала выпуска, то до новой консоли еще 3 года и для анализа платформ на 2017 перспективно исследовать платформы 'PS4','XOne'.

- 3. Построим график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишим результат.

В многих платформах наблюдаются выбросы в сторону больших значений. Видно по самой диаграмме размаха и по смещенномому среднему значению. Предлагается выбросы оставить и не ограничивать в исследованиях, так как на аномальные продажи платформ могли повлиять игры выходящие на них.
Выбросы по значениям самые большие у PS3. Затем PS4, 3DSб, X360
Cреднее значение самое большое у платформы PS4. Затем у X360 и XOne

- 4. Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков? Соотнесем выводы с продажами игр на других платформах?

В основном корреляция у отзывов критиков с продажами положительная и в пределах 0.28-0.4 Корреляция у отзывов пользователей в соновном имеет отрицательный характер и значение около нулевое. 

Можно сделать вывод, что отзывы на всех рассматриваемых платформах не сильно влияют на продади игр.


- 5. Посмотрим на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами? 


Топ 5 жанров игр по продажам за актуальный период:

| Все платформы   | PS4         | XOne|
| :---           | :----       | :---    |
| Shooter        | Shooter     | Shooter |
| Sports         | Sports      | Role-Playing |
| Platform       | Action      | Sports |
| Role-Playing   | Platform    | Racing |
| Racing         | Racing      | Action |

Хужу всего продаются :

| Все платформы   | PS4         | XOne|
| :---           | :----       | :---    |
| Adventure        | Puzzle     | Strategy |


**- Шаг 4. Составлен портрет пользователя каждого региона**

Составлен портрет пользователя для NA, EU, JP региона за 2013-2016 год:
- 1. Топ 5 платформ по регионам

| Американский регион (NA)  | Европейский регион (EU) | Японский регион (JP)|
| :---                   | :----                | :---    |
| PS4 (24.8%)            | PS4 (36%)            | 3DS (48.2%) |
| XOne (21.3%)           | PS3 (17.3%)          | PS3 (16.6%) |
| X360 (18.7%)           | XOne (13.2%)         | PSV (13.2%) |
| PS3 (14.5%)            | X360 (10.8%)         | PS4 (11.3%) |
| 3DS (8.72%)            | 3DS (7.9%)           | WiiU (7.7%) |
| Остальные (11.98%)      | Остальные (14.8%)     | Остальные (3.0%) |

Американский регион и европейский практически схожи по предпочтениям в платформах. 
Однако в американском преобладают больше PS4 и XOne и X360. А в европейском в основном PS4.
В японском регионе овсем иная картина. Там преобладает больше 3DS.

- 2. Топ 5 жанров по регионам

| Американский регион (NA)  | Европейский регион (EU) | Японский регион (JP)|
| :---                   | :----                | :---    |
| Action (28.8%)         | Action (30.1%)       | Role-Playing (36.3%) |
| Shooter (25.2%)        | Shooter (22.4%)      | Action (28.8%) |
| Sports (14.9%)         | Sports (15.4%)       | Misc (6.5%) |
| Role-Playing (10.6%)   | Role-Playing (9.4%)  | Fighting (5.4%) |
| Misc (6.3%)            | Racing (5.1%)        | Shooter (4.7%) |
| Остальные (14.2%)       | Остальные (17.6%)      | Остальные (18.3%) |

Американский регион и европейский практически схожи по предпочтениям в жанрах. Даже распределение между жанрами схожие по процентам. Из жанров преобладают  Action,Shooter, Sports.
В японском же регионе предпочтения отдают Role-Playing и Action


- 3. Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

| Рейтинг    | Американский регион (%) |  Рейтинг    | Европейский регион (%) |  Рейтинг    | Японский регион (%)    |
| :---      | :----                   | :----      | :----                  | :----      | :----                  | 
|  M        |     38.297046           |M           |37.773755               |неизвестно  |59.383435               |
|неизвестно |       19.337004         |E           |21.382862               |T           |15.449638               |
|  E        |      18.071326          |неизвестно  |18.614078               |E           |10.782782               |
|   E10+    |      12.761874          |E10+        |11.434617               |M           |10.129280               |
| T         |    11.532750            |T           |10.794687               |E10+        | 4.254866               |


Во всех регионах выделяются игры с рейтингом: M,T,E,E10+ и "неизвестно".\
В американском регионе лидируют по продажам игры с рейтингом M.\
В европейском регионе лидируют по продажам игры с рейтингом тоже M.\
В японском регионе лидируют по продажам игры с рейтингом тоже "неизвестно" («RP» («Rating Pending») — «Рейтинг ожидается»).\

Что касается рейтинга "неизвестно". Особенно отчетливо видно в Японском сегменте. 
Так как организация ESRB больше создана для Американского и Канадского рынка, то вероятно игры с рейтингом "неизвестно" это с точки зрения данной организации рейтинг «RP» («Rating Pending») — «Рейтинг ожидается». Т.е. игры в японии вышли и вероятно это игры от местных разработчиков. Они пользуются популярностью и хорошо продаются. И вероятно разработчки подали  на полученяи рейтинга в ESRB и ожидают присвоения рейтинга, но при этом также продаются в других регионах, но уже в меньших кол-вах.

Тоже самое веротяно касается и европейского региона, но учитывая, что обычно европейский регион и на американскйи работает, то вреятноей игры не получили рейтинг, так как просто ожидают его присвоения.


**- Шаг 5. Проверка гипотезы**
- 1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;\
Гипотеза подтвердилась

- 2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.\
Гипотеза подтвердилась

Пороговое значение alpha=0.05





